El Banco Acme ha decidido crear una aplicación web que le permita a los usuarios la autogestión de sus cuentas bancarias. Para esto, se han tomado los siguientes requerimientos:



Página de Inicio de sesión:

Esta debe contener un formulario donde se solicite tipo de identificación, número de identificación y contraseña.

Si las credenciales de inicio de sesión son correctas, este redirigirá al usuario a un Dashboard que será la página principal. Si no son correctas, indicarle al usuario que no se pudo validar su identidad.

Esta página también debe tener un par de hipervínculos: 

Crear cuenta: Le permitirá al usuario crear una cuenta bancaria, redireccionándolo a un formulario de registro.

Recordar contraseña: Le permitirá al usuario recuperar la contraseña en caso la haya olvidado, redireccionándolo a un formulario de recuperación.



Formulario de registro:

Este formulario le permitirá al usuario crear una cuenta bancaria. Los datos necesarios para el registro son: Tipo de identificación, número de identificación, nombres, apellidos, genero, teléfono, correo electrónico, dirección y ciudad de residencia y contraseña. Todos los datos son obligatorios, por lo cual deberá validarlos.

La aplicación deberá asignarle un número de cuenta bancaria, la fecha de creación una vez enviada la información. Debe mostrar un resumen donde de la transacción donde se muestre el número de cuenta asignado. Debe proveer de un link para redirigir al inicio de sesión.

Este formulario debe tener un botón de cancelar que redirigirá al usuario al inicio de sesión.



Formulario de recuperación de contraseña:

Este formulario permitirá al usuario recuperar el acceso a su cuenta en caso de no recordar su contraseña. El formulario debe solicitar el tipo de identificación, número de identificación y correo electrónico. Al enviar la anterior información, si los datos son correctos (concuerdan con los almacenados), debe ocultarse el formulario de recuperación y aparecer un formulario de asignación de contraseña, donde pedirá una contraseña nueva que reemplazará la existente.

Este formulario debe tener un botón de cancelar que redirigirá al usuario al inicio de sesión.



Dashboard:

Esta es la página principal, donde el usuario podrá hacer su gestión. Esta debe contener un menú y un área donde aparecerán los diferentes formulario y reportes al seleccionar una opción del menú.

Al ingresar a la aplicación, este dashboard debe mostrar un resumen de la cuenta bancaria (Número de cuenta, saldo actual), fecha de creación de esta.

Las opciones en el menú serán:

Resumen de transacciones: Esta opción mostrará las 10 últimas transacciones realizadas por el usuario. Esta mostrara la fecha de la transacción, el número de referencia, el tipo de transacción, el concepto o descripción del movimiento y el valor de este. Debe proveer un botón para imprimir este resumen.

Consignación electrónica: Este formulario es muy sencillo, solo mostrará el número de cuenta y el nombre completo del usuario. Debe pedir la cantidad a consignar. Al enviar la información debe generar un registro con los siguientes datos: fecha de la transacción, número de referencia (generado aleatoriamente por ala aplicación), el tipo de transacción (debe ser “consignación”), el concepto o descripción del movimiento (debe ser “Consignación por canal electrónico”) y el valor de la consignación. Recuerde que la consignación aumenta el saldo de la cuenta. También se debe generar un resumen de la transacción con los datos anteriores (Debe proveer un botón para imprimir este resumen).

Retiro de dinero: Debe mostrar el número de cuenta y el nombre completo del usuario. Debe pedir la cantidad a retirar. Al enviar la información debe generar un registro con los siguientes datos: fecha de la transacción, número de referencia (generado aleatoriamente por ala aplicación), el tipo de transacción (debe ser “Retiro”), el concepto o descripción del movimiento (debe ser “Retiro de dinero”) y el valor del retiro. Recuerde que el retiro disminuirá el saldo de la cuenta. También se debe generar un resumen de la transacción con los datos anteriores (Debe proveer un botón para imprimir este resumen).



Pago de servicios públicos: Debe mostrar el número de cuenta y el nombre completo del usuario. Además, un formulario donde el usuario pueda seleccionar de una lista el servicio público a pagar (Energía, Agua, gas natural, Internet), registrar la referencia y el valor a pagar. Al enviar la información debe generar un registro con los siguientes datos: fecha de la transacción, número de referencia (generado aleatoriamente por ala aplicación), el tipo de transacción (debe ser “Retiro”), el concepto o descripción del movimiento (debe ser “Pago de servicio público <Servicio seleccionado>”) y el valor del pago realizado. Recuerde que el pago de servicios disminuirá el saldo de la cuenta. También se debe generar un resumen de la transacción con los datos anteriores (Debe proveer un botón para imprimir este resumen).



Extracto bancario: Debe mostrar el número de cuenta y el nombre completo del usuario. Además, solicitar un año y un mes y generar un reporte con todos los movimientos de ese año y ese mes seleccionados por el usuario. Los datos a mostrar son: fecha de la transacción, número de referencia, el tipo de transacción, el concepto o descripción del movimiento y el valor del movimiento.



Certificado bancario: Este mostrará un certificado donde se exprese que el usuario tiene una cuenta activa en el banco y la fecha de creación. (Investigue un modelo de certificado bancario para tomarlo como base). Debe poderse imprimir.



Cerrar sesión: Este envía al usuario al inicio de sesión.



En cuanto a diseño se espera lo siguiente: 

Diseño Responsive: Compatible con dispositivos móviles, tablets y desktop.
Tipografía: Fuentes claras y modernas (Google Fonts recomendado).
Colores: Paleta de colores acorde a un banco (azul, blanco, gris, tonos serios).
Mensajes de error y éxito visibles y bien diseñados.


Página de inicio de sesión y formulario de registro:

Formulario con validación en tiempo real (campos vacíos, formato de contraseña).
Redirección funcional a Dashboard si el login es correcto.


Dashboard: 

Diseño atractivo del resumen de cuenta (tarjeta estilizada con datos visibles).
Páginas funcionales para "Resumen de Transacciones", "Consignación", "Retiros".




Evidentemente debe utilizar persistencias de datos en el navegador. Las estructuras de datos almacenadas debe ser tipo json y usted debe diseñarlas.

Resultado esperado

El camper debe usar todo el conocimiento adquirido en Javascript para elaborar la plataforma requerida.



La entrega de este proyecto se realizará en grupos de 2 personas (Si el docente lo aplica lo hará de manera individual o acomodará los grupos según lo considere), donde se debe anexar un enlace a un repositorio en GitHub privado llamado “ProyectoAcmebank_JavaScript_ApellidoNombre” (ProyectoAcmebank_JavaScript_Apellido1Nombre1Apellido2Nombre2 según aplique) que contenga el código de la aplicación construida en JavaScript. En este mismo repositorio.



Los resultados esperados son los siguientes:

 Documentación
README.md:
Instrucciones para instalar y ejecutar el proyecto.
Lista de funcionalidades completadas.


Código Fuente

Estructurado en carpetas claras.
Uso de buenas prácticas (nombres descriptivos, comentarios relevantes).
Código funcional y probadamente ejecutable.

Interfaz de Usuario
Aplicación funcional con diseño responsivo.
Todas las validaciones de formularios implementadas.
Dashboard con diseño atractivo y menús funcionales.